สวัสดีครับทุกคนผมชื่อว่าพัเตอร์นะครับ
ปัจจุบันผมอายุ 25 ปีแล้วก็สร้างรายได้
มากกว่าหลักล้านบาทนะครับภายใน 2-3 เดือน
ที่ผ่านมานะครับธุรกิจที่ผมทำนะครับมี 2
ธุรกิจหลักๆนะครับก็คือธุรกิจอาหารเสริม
แล้วก็ธุรกิจแม่และเด็กนะครับซึ่งเห็นผม
พูดคำว่าหลักล้านเนี่ยมันดูเซ็กซี่มากเลย
ใช่มั้ยครับมันดูแบบสุดยอดมากเลยและใช่
ครับหลักล้านนั้นผมขายได้ยอดนั้นจริงๆแต่
ว่าผมขายได้ใน TikTok และในคลิปนี้นะครับ
ผมก็จะมาบอกกับทุกคนว่าทำไมปีนี้ผมถึง
เลือกมาขายบน Shopify มากกว่า TikTok
ทั้งๆที่ผมเนี่ยทำยอดบน TikTok ได้หลัก
ล้านซึ่งเป็นอะไรที่สเกลได้เยอะที่สุด
สำหรับผมแล้วนะครับซึ่งทุกคนก็น่าจะรู้
กันอยู่แล้วนะครับว่าบน TikTok เนี่ยเค้า
เก็บค่าธรรมเนียมผู้ขายนะครับแล้วเก็บ
เยอะมากๆด้วยเก็บแบบมากขึ้นทุกไตรมาสด้วย
เช่นกันนะครับซึ่งปัจจุบันนี้นะครับก็มี
แม่ค้าออนไลน์มากมายนะครับออกมาพบโพสต์บน
Facebook ออกมาโพสต์บน TikTok นะครับว่า
โดน TikTok เนี่ยหักเยอะมากนะครับขายยอด
ได้ยอด 2 ล้านโดนหักไปล้านกว่าอย่างนี้ก็
มีนะครับในคลิปนี้ผมจะโชว์ให้ดูว่ามันโดน
หักจริงหรือเปล่านะครับแล้วทำไมผมถึงไป
ขายบน Shopify โอเคเรามาอยู่ที่หน้าหลัง
บ้านผมแล้วนะครับเปิดให้ดูเรียวเลยนะครับ
ผมยอดเงินที่ผมได้สัปดาห์ที่แล้วนะครับผม
ขายได้ 13,000 เงินที่ผมได้รับจริงๆอยู่
ที่ 84,000 ผมจะย้อนให้ดูว่า 3 เดือนแรก
ของปีนี้ผมโดนหักอยู่ที่เท่าไหร่ยอดขายผม
เนี่ยผมขายได้อยู่ที่ 2 ล้านบาทครับทุกคน
2,29,000
อืมแล้วทุกคนไม่ต้องไปดูตรงไหนไกลเลยครับ
ดูแค่ตรงค่าธรรมเนียมทั้งหมดครับผมโดนหัก
อยู่ที่ 656,34
บาท[เสียงกรีดร้อง]
และหลังจากปรับยอดทั้งหมดเนี่ยเงินที่ผม
ได้รับจริงๆนะครับอยู่ที่ 1,190,000
นะครับจากยอดขายที่ผมขายได้ 2 ล้านบาทอัน
นี้ยังไม่รวมต้นทุนสินค้านะครับที่หักไป
เนี่ยยังไม่ลบต้นทุนสินค้านะครับขนาด
สินค้าเนี้ยเป็นแบรนด์ของผมเองผมสั่งผลิต
เองผมได้ต้นทุนที่ถูกมากๆผมยังอยู่ไม่
ค่อยจะได้เลยครับผมถ้าธุรกิจที่แบบเา้า
ซื้อมาขายไปเนี่ยมันจะอยู่ยังไงถูกต้อง
มั้ครับถ้าทุกคนกำลังดูอยู่เราทุกคนกำลัง
อยากจะเริ่มในการทำe-cอมmerceเนี่ยอยากจะ
สั่งของจากจีนไม่ต้อง OEM ก็ได้อาจจะแบบ
สั่งมาเลยสั่งจากแบบว่า Distributor มา
แล้วก็เอามาเข้ามาขายผมผมคิดว่าบน TikTok
น่าจะเหนื่อยหน่อยนะครับในยุคนี้ซึ่งเรา
มาดูกันครับ 650,000 เนี่ยมันหักอะไรผม
บ้างค่าธรรมเนียมคำสั่งซื้อนะครับโดนหัก
อยู่ที่ 61,000 บาทจากยอด 2 ล้านนะค่า
คอมโมชั TikTok หักอยู่ที่ 130,000 บาท
แล้วก็มีการลบการผ่อนชำระด้วยบัตรเครดิต
นะครับอันนี้ก็เล็กน้อยนะครับ 17 บาทแล้ว
ก็ค่าส่งนี่ 700 กว่าบาทนับ
ค่า commission  affiliate อันเนี้ยผมยอม
จ่ายเพราะว่าผมรู้สึกว่าคนที่ทำคลิปให้
แบรนด์ผมอ่ะผมควรแฟร์ๆกับเค้าเค้าทำคลิป
เหนื่อยผมเค้าก็ควรได้ผลตอบแทนที่ดีผมอัน
นี้ผมยอมจ่ายครับ 190,000 เนี่ยจริงๆค่า
คอมมิชัโฆษณาร้านค้า Affiliate  80,000
บาทนะครับค่าบริการโปรแกรม EAMS  1,000
กว่าบาทค่าบริการแบรนด์ดังอันนี้ค่า
แคมเปญนะครับ 57,000 เข้าร่วมแคมเปญยัง
ต้องเสียครับค่าธรรมเนียมสนับสนุนการเติบ
โตร้านค้าอันนี้คือค่าอะไรก็ไม่รู้
ผมก็ไม่รู้เหมือนกันโดนไป 10,000
ค่าธรรมเนียมโครงสร้างพื้นสารอีก 2,000
แล้วก็ผมยิงแอดอีกประมาณ 180,000
ซึ่งถามว่าอยู่ได้มั้ยอยู่ได้แต่ไม่
รวยนะครับ
คือจะว่าไงดีอ่ะมัน
เรายืมขาเค้าอ่ะเนาะในการขายบนแพลตฟอร์ม
เนี่ยมันคือแพลตฟอร์มของเค้าเค้าจะทำอะไร
ก็ได้ใช่มั้ครับเค้าจะเพิ่มราคาเราก็ต้อง
ก็ต้องยอมเค้าครับไม่งั้นเราก็ต้องคงไป
ขายที่อื่นถูกต้องมั้ยครับแต่ถามว่ามัน
แฟร์มั้ยผมรู้สึกว่าแรกๆอ่ะมันแฟร์แต่
หลังๆอ่ะที่มันเก็บเยอะขึ้นเรื่อยๆผมรู้
สึกว่ามันเริ่มอยู่ยากะแล้วก็ไม่มีใคร
อยากขายบน TikTok แล้วครับตอนนี้อืม
ผมก็เลยภายในปีเนี้นะครับผมก็เลยขับ
เว็บไซต์ของผมนะครับเป็น Shopify ขึ้นมา
แล้วก็ยิงแอดบน Meta นะครับซึ่งผลลัพธ์
เป็นยังไงผมพาไปดูครับอันนี้คือเว็บไซต์
Shopify ของผมนะครับอันนี้วันนี้เลย
เนี่ยวันนี้ผมขายได้ประมาณ 17,000 นะครับ
ผมให้ดู
ตั้งแต่แรกผมไม่มั่นใจว่าผมเริ่มขายวัน
ไหนวะน่าจะดู last  quarter แล้วกัน
What โอเคผมเริ่มก็ขายเดือนเมษายนนี่
หว่าเออ
ปึ๊บ
อ๋อลืมไปก่อนหน้าเยผมขายบนเว็บไซต์ที่ผม
จ้างฟรีแลนซ์ทำนะครับเป็นเค้าเรียกว่า
เป็น WordPress แล้วก็รับออเดอร์นะครับ
แต่ผมคิดว่าแบบนั้นเนี่ยลูกค้าที่ทเet
เป็นคนแก่เนี่ยน่าจะกดสั่งซื้อยากแต่ว่า
ใน Shopify เนี่ยผมทำให้มันปุ่มมันใหญ่
มันดูกดสั่งซื้อง่ายนะครับผมก็เลยย้ายมา
ขายบน Shopify เมื่อประมาณเดือนเมษายนนะ
ครับซึ่งจริงๆอ่ะผมขายบนเว็บไซต์มาก่อน
อยู่แล้วประมาณสักต้นปีเนี้ยครับผมเป็น
WordPress นะครับไม่ใช่ Shopify แต่ผม
อันอันนี้เอาให้ดูแค่ Shopify ก่อนนะครับ
อันนี้คือย่อที่ผมทำได้นะครับเมื่อเดือน
April ถึงปัจจุบันนะครับวันที่ 13
พฤษภาคมนะครับอยู่ที่ 340,000 ถามว่าผม
เสียค่าธรรมเนียมอะไรบ้างผมแทบไม่เสียเลย
ครับเพราะว่าลูกค้าที่สั่งซื้อเนี่ยแทบ
ไม่ต้องทำธุการผ่าน Shopify เลยเค้าแค่
สั่งเก็บเงินปลายทางผมก็แค่จ่ายแพนของ
Shopify เดือนละประมาณ 1,000 กว่าบาท
หรือไม่หรือไม่ถึงนะครับผมจำไม่ได้ละแค่
นั้นเองคือ 300,000 เนี่ยผมได้เน็ตเลยแทบ
จะเน็ตเลยนะครับถ้าไม่รวมพวกค่าธรรมเนียม
ขนส่งกับค่าส่งนะครับตอนแรกเองที่ผมเริ่ม
มาขายบนเว็บไซต์นะครับผมก็แอบกลัวว่ามัน
จะขายได้ง่ายเหมือน TikTok หรือเปล่า
เพราะว่าบน TikTok เนี่ยมันก็มีครรมาทำ
คลิปให้เราเรื่อยๆอยู่แล้วนะเพื่อเอาค่า
คอมเราแล้วก็พวกแอดอะไรเงี้ยมันก็ดัน
ฟีดกันเองนะครับซึ่งถ้าเป็น Facebook ตัว
Meta เนี่ยคุณจะต้องทำcreครativeเองแล้ว
ก็ยิงเองนะครับซึ่งผมก็ง่ายๆเลยครับถ้าผม
ขายบน TikTok อยู่แล้วเนี่ยผมก็แค่ติดต่อ
ครีเorรของผมนะครับแล้วก็ขอสิทธิ์เขาเข้า
ไปยิงแอดให้บน Facebook แค่นั้นเองครับ
ถ้าเค้ามีเพจนะครับใครทำคลิปดีๆหน่อยก็
น่าจะมีเพจอยู่แล้วนะครับ Creator ซึ่ง
ตอนนี้นะครับผมก็ทำการลดการสเกลบน TikTok
ลงแล้วนะครับเพราะผมรู้สึกว่าขนาดผมยิง
แอดบนเม้าแล้วเนี่ยแบบค่าแอดมันเยอะแต่
เม็ดเงินที่ผมได้มาเนี่ยมันไม่ต้องโดนหัก
อะไรเลยมันได้กำไรมากกว่าขายบน TikTok
จริงๆครับ
แล้วก็ถ้าเพื่อนๆนะครับอยากจะมาทำร้านค้า
บน Shopif หรือว่ามีสินค้าอะไรมาทำบน
Shopify เนี่ยมีเรื่องอะไรอยากถามเนี่ย
ก็ถามผมได้เลยนะครับใต้คอมเมนต์เดี๋ผมจะ
ทำคลิปตอบนะครับแล้วก็เดี๋ยวคลิปเราตอบ
ต่อไปเนี่ยผมจะมาแชร์การหาสินค้าใหม่แล้ว
ก็มาเริ่มขายใหม่ให้ทุกคนดูครับว่าการขาย
บน Shopify แล้วยิงบน Meta เนี่ยมันขาย
ได้ง่ายขนาดไหนอ่าอันนี้ก็เป็นอีกอย่าง
หนึ่งที่ผมอยากจะมาแชร์ทุกคนนะครับหวัง
ว่าทุกคนจะได้อะไรจากคลิปนี้ไม่มากก็น้อย
นะครับแล้วเจอกันคลิปหน้าครับ